Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: self_voicing/*.po
Languages: ja

source: Self-Voicing
ja: セルフボイシング機能

source: Ren'Py supports a self-voicing mode in which a speech synthesizer is used to read out text and other interface elements. This is intended to make Ren'Py games accessible to the vision impaired.
ja: Ren'Py は、音声合成機でテキストやその他のインターフェイス要素を読み上げる、セルフボイシング機能に対応しています。これは、Ren'Py のゲームで視覚障害者の操作性を向上を目的としています。

source: The Self-voicing mode can be toggled by pressing the ``v`` key. Self-voicing modes can be selected through the accessibility menu, which can be accessed by pressing ``Shift+A``.
ja: セルフボイシングモードは ``v`` キーを押して切り替えられます。 ``Shift+A`` を押してアクセスできるアクセシビリティメニューからセルフボイシングモードを選択できます。

source: When in self-voicing mode, keyboard navigation is changed so that the up and down arrow keys with iterate through all focusable displayables on the screen.
ja: セルフボイシングモード中はキーボードナビゲーションが変更され、上下矢印キーにより、画面上のすべてのフォーカス可能な displayable を辿ることが可能となります。

source: When a displayable is focused, Ren'Py will read the text associated with that displayable out loud. If no displayable is focused, Ren'Py will read on-screen text that cannot be focused. This will generally include dialogue and other text that comprises the game.
ja: displayable がフォーカスされると、Ren'Py は displayable に関連付けられたテキストを読み上げします。displayable がフォーカスされていない場合は、Ren'Py は画面上のフォーカス不可能なテキストを読み上げます。これは一般に、会話や、ゲームを構成するその他のテキストを含みます。

source: Speech Synthesis
ja: 音声合成

source: Ren'Py relies on the operating system to provide speech synthesis services. To adjust the speed of speech synthesis and the voice used, adjust your platform's speech settings.
ja: Ren'Py はオペレーティングシステムが提供する音声合成サービスに依存しています。音声合成の速度や使われる声を調整するには、お使いのプラットフォームの読み上げ設定を調整してください。

source: On Windows, Ren'Py uses the Microsoft Speech API. Speech synthesis settings can be changed on the "Text to Speech" tab of the "Speech Recognition" control panel.
ja: Windows では、Ren'Py は Microsoft Speech API を使用します。音声合成の設定は、「音声認識」コントロールパネルの「音声合成」タブから変更できます。

source: On Mac OS X, Ren'Py uses the ``say`` command. Speech synthesis settings can be changed on the "Text to Speech" tab of the "Dictation & Speech" control panel.
ja: Mac OS X では、Ren'Py は ``say`` コマンドを使用します。音声合成の設定は、「音声入力と読み上げ」コントロールパネルの「テキスト読み上げ」タブから変更することができます。

source: On Linux, Ren'Py uses the ``espeak`` command. Espeak may need to be installed using your package manager before self-voicing mode will work.
ja: Linux では、Ren'Py は ``espeak`` コマンドを使用します。セルフボイシング機能を動かす前に、パッケージマネージャーで espeak をインストールしておく必要があります。

source: These use the platform's built-in text-to-speech services.
ja: これらはプラットフォームに内蔵されたテキスト読み上げサービスを利用しています。

source: This uses the Web Speech API, which is supported by modern browsers.
ja: これは最新のブラウザでサポートされているWeb Speech APIを使用しています。

source: The default voice can be selected on a per-platform basis, using the :var:`config.tts_voice` variable. For example::
ja: :var:`config.tts_voice` 変数を使用するとプラットフォームによってデフォルトのボイスが選択出来ます。

source: The available voice vary based on the platform.
ja: 利用可能なボイスはプラットフォームにより異なります．

source: Other Modes
ja: その他のモード

source: There are two other modes related to self-voicing.
ja: セルフボイシングに関連する他 2 つのモードがあります。

source: Clipboard
ja: クリップボード

source: Clipboard mode can be toggled by pressing Shift+C. In clipboard mode, the text is copied to the clipboard instead of being played through TTS. This can be with screen readers or other assistive technologies that will present the clipboard contents to the user.
ja: クリップボードモードは Shift+C ボタンを押して切り替えられます。クリップボードモードでは、テキストがTTS経由で再生されるのではなく、クリップボードにコピーされます。これはスクリーンリーダーやその他の支援技術と組み合わせて、クリップボードの内容をユーザーに提示可能です。

source: It may also be useful for translation software that can read from the clipboard.
ja: クリップボードから読み取れる翻訳ソフトウェアにも役立つかもしれません。

source: Debug
ja: デバッグ

source: Debug mode can be toggled by pressing Shift+Alt+V. In debug mode, the text that would be spoken is displayed on the screen, to help with development.
ja: Shif+alt+V でデバッグモードになります。これは、読み上げるテキストをスクリーン上に表示する開発目的の機能です。

source: Creator Concerns
ja: 作者に求められること

source: Ren'Py's self-voicing works by extracting text from displayables and reading it to the player. Ren'Py extracts this text from multiple places.
ja: Ren'Py のセルフボイシング機能は、displayable からテキストを抽出し、プレイヤーに対して読み上げます。Ren'Py は2つの場所からテキストを抽出します。

source: Ren'Py will extract text from a Text displayable, and make it available to be read to the player.
ja: Ren'Py は Text displayable からテキストを抽出し、プレイヤーに対して読み上げられるようにします。

source: Alternative text
ja: 代替テキスト

source: Alternative text is supplied by a displayable's :propref:`alt` style property. It can also be supplied by instances of the :class:`Action` and :class:`BarValue` classes. Explicitly supplied alternative text takes precedence over text supplied by Actions or BarValues, and both take precedence over text extracted from Text displayables.
ja: 代替テキストは、displayable の :propref:`alt` スタイルプロパティー、および :class:`Action` と :class:`BarValue` クラスのインスタンスで与えられます。明示的に与えられた代替テキストは Action や BarValue から与えられされたテキストより優先され、 Action や BarValue のテキストはテキスト Displayable のテキストよりも優先されます。

source: Alternative text is translated using Ren'Py's string translation mechanism. Alternative text takes precedence over text extracted from a displayable and its children, but such child text is made available as the "[text]" string substitution. No other string substitutions are allowed.
ja: 代替テキストは Ren'Py の文字列翻訳システムを使用して翻訳されます。代替テキストは displayable やその子から取り出したテキストより優先されますが、そのような子のテキストでは "[text]" のような文字列置換が利用可能です。他の文字列置は許可されません。

source: For example::
ja: 例 ::

source: In the above example, the ``badness`` and ``planet`` variables cannot be substituted directly using "[badness]". Concatenating it manually is a solution.
ja: 上記の例では ``badness`` と ``planet`` 変数は "[badness]" のように使用して直接は置換できません。手動での文字列結合をしてください。

source: Supplying the `who_alt` and `what_alt` parameters to Character sets the alt style property for the character name and body text, respectively. As an example, we define a Character that uses italics to indicate thoughts normally, but explicitly indicates thoughts via self voicing::
ja: `who_alt` や `what_alt` パラメーターを Character に与えると、それぞれそのキャラクター名と本文に alt スタイルプロパティーが設定されます。例えば通常はイタリックの使用で思考であることを示し、セルフボイシングではその内容で思考であることを明示するキャラクターを定義します。 ::

source: In screens, displayables may be given the :scpref:`group_alt` property, which is used to give a group prefix that is spoken the first time a displayable with the same group prefix is focused, but will not be spoken again until a displayable with a different group prefix is focused.
ja: スクリーンの Displayable には :scpref:`group_alt` プロパティーが指定されることがあります。これを使用して同じグループ接頭辞を持つ Displayable が最初にフォーカスされた時に話され、他のグループ接頭辞を持つ Displayable がフォーカスされるまで話されないるグループ接頭辞を指定します。

source: Displayables may also be given the :scpref:`extra_alt` property, which is spoken when the '?' key is pressed while the displayable is focused. This is intended for more detail information about how a group of controls works.
ja: Displayable には :scpref:`extra_alt` プロパティーも指定されることがあり、これはその Displayable がフォーカスされているときに '?' キーが押されると話されます。あるグループのより詳細な情報提示を意図しています。

source: Descriptive Text
ja: 叙述テキスト

source: Descriptive text is text that is displayed (and spoken) by the narrator if self-voicing is enabled. The text is not displayed if self-voicing is disabled. Self-voicing text uses the :var:`alt` variable, which is defined to be similar to a character.
ja: 叙述テキストはセルフボイシング有効時にナレーターによって表示される ( 話される ) テキストです。セルフボイシングが無効だとテキストは表示されません。セルフボイシングテキストはキャラクター同様に定義される :var:`sv` 変数を使用します。

source: A character-like object that uses the narrator to speak text if self-voicing is enabled.
ja: セルフボイシング有効時にテキストをナレーターに読み上げさせる character ライクなオブジェクトです。

source: There is a variable that controls descriptive text:
ja: 叙述テキストを制御する変数もあります。

source: If not None, this should be a character object that is used to display the descriptive text, instead of the narrator.
ja: ナレーターの代わりに叙述テキストを表示するキャラクターオブジェクトか、 None を指定するべきです。

source: The :var:`config.tts_substitutions` variable can be used to substitute words in the text being spoken, to better control pronunciation. The :var:`config.tts_voice` variable can be used to select the voice used to speak text from the voices on a platform.
ja: :var:`config.tts_substitutions` 変数により話されたテキストの単語を置き換えて、より良い発音制御ができます。 :var:`config.tts_voice` 変数によりテキストを話すボイスをプラットフォームのボイスから選択できます。

source: A self-voicing debug mode can be enabled by typing Shift+Alt+V. This will display the text that would be voiced on the screen for development purposes.
ja: Shif+alt+V でセルフボイシングデバッグモードになります。これは、読み上げるテキストをスクリーン上に表示する開発目的の機能です。

source: The following functions are provided by the self-voicing system:
ja: 次の関数がセルフボイシングシステムから提供されています。

source: This queues `s` to be spoken. If `translate` is true, then the string will be translated before it is spoken. If `force` is true, then the string will be spoken even if self-voicing is disabled.
ja: これは `s` の読み上げをキューします。。もし `translate` が true なら、文字列は翻訳されてから読み上げられます。 `force` が true の場合、セルフボイスが無効でも文字列は読み上げられます。

source: This is intended for accessibility purposes, and should not be used for gameplay purposes.
ja: アクセサビリティーを意図しており、ゲームプレイ時の使用は意図していません。
